Les titres sensibles auto-détnues dans un TFSA subissent une pression, alors que l'indice
des taux hypothécaires sur 30 ans atteint 7,59%. Ici, technique d'investissement moderne
épisodes 196. Petit rappel rapide, tout ce dont on parle ici, c'est pour s'informer
et se divertir. Le placement d'entraînement du jour repose sur des opérations simulées,
sans argent réel. Je ne suis pas conseillé financier agréé et ceci n'est pas un conseil en
investissement. Faites toujours vos propres recherches avant de mettre de l'argent réel
au travail. Le SCP-500 a clôturé à 7.812 en hausse de 0,6%. Le Nasdaq Composite a terminé
à 27.366, également en hausse de 0,6% sur la séance, et de 17,68% depuis le début de
de l'année. Le composite TSX a gagné 1,5% à 35,665. Les rendements obligataires restent
élevés après que le trésor américain a adjugé 22 milliards de dollars d'obligation
à 30 ans, un rendement d'adjudication de 5,61 8% le plus haut depuis l'an 2000. Les
taux hypothécaires ont suivi à la hausse avec lundi sur 30 à 7,59%. Le décor macro montre
que la fête et la banque du Canada restent en pause, les secteurs sensibles au taux en
quessant le choc, tandis que les indices élargis se tiennent près de leurs récents sommets.
Il y a environ 14 jours, on avait retenu meta sur le cataliseur d'un partenariat avec
plaide, et le titre à clôturer en baisse de 2,22%. Ce qui montre qu'une actualité même
solide peut s'éder face à une rotation sectorielle, quand la confirmation par les volumes arrivent
retard. Les stratégies de revenus de dividendes dans des comptes fiscalement avantageux, comme le TFSA,
récompense les flux de trésories prévisibles, issus d'actifs réglementés. Mbridge correspond à ce
profil, parce que 98% de ces bénéfices viennent de services publics réglementés et de contrats de long terme,
dont 80% sont indexés sur l'inflation. Les investisseurs peuvent appliquer cette approche en filtrant les sociétés
qui ont augmenté leur dividende pendant au moins 30 années consécutives, et qui maintiennent
un taux de distribution inférieure à 70%. Le rendement actuel de 5,9% sur mbridge offre
un exemple concret de la façon dont des flux protégés contre l'inflation se capitalise
à l'abri de l'impôt, à l'intérieur d'un TFSA. Cette méthode a bien fonctionné pendant
le recul de 2008 à 2009, quand les titres exposés aux matières premières ont coupé leur
versement, tandis que les pipelines réglementés ont tenu bon. Le risque principal, ce sont
les changements réglementaires qui plafondent les rendements autorisés, ce qui peut comprimer
les multiples, même quand le flux de trésorie reste stable. Les investisseurs canadiens
devraient vérifier le dernier rassure de couverture des distributions sur le site investisseur
de la société avant d'ajouter de l'exposition.
Cambridge a atteint ou dépassé ses prévisions financières pendant 19 années consécutives,
ce qui est à éla fiabilité de ces flux de trésorie.
La société exploite plus de 200 actifs générateurs de revenus à travers l'Amérique du Nord.
Le rendement total pour l'actionnaire dépasse 855 % sur les 20 dernières années.
Imaginez que vous ayez acheté un ETF qui suit des petites capitalisations canadiennes la semaine dernière
alors que les volumes étaient faibles.
Votre ordre a été exécutée 300 au-dessus de la clôture précédente
parce que le teneur de marché a élargit la fourchette pour se protéger contre le manque de liquidité.
Le mécanisme passe par l'écart entre la meilleure offre d'achat et la meilleure offre de vente.
Sur des marchés calmes, cet écart peut être de 200,
mais il peut sauter à 500 dans les 30 premières minutes d'une séance volatile.
Ce que la plupart des investisseurs particuliers ne réalisent pas,
c'est que le coût de la fourchette se paye à chaque alléretour.
Donc des frais annuels d'1% plus des fourchettes répétées
peuvent effacer tout le surcroit de rendement attendu par rapport à un fond initial.
Le conseil de pro, c'est de vérifier le volume quotidien moyen et la cotation acheteur
vendeur du moment, dans le ticket d'ordre de votre plateforme, avant de passer un ordre
au marché sur n'importe quel ETF de moins de 50 millions de dollars d'encours.
L'idée fausse concrète à éviter, c'est de croire que chaque ETF se négoci aussi serrait
que les fonds qui répliquent le S et P 500.
comparer toujours la fourchette au frais de gestion avant d'engager du capital.
Les fonds de marché large, comme le TFI chers S et PTSX capte Composite Index,
gardent ces coups plus bas parce qu'ils attirent une liquidité régulière.
Les coups d'exécution cachés, à l'intérieur de fonds qui utilisent des options,
peuvent encore aggraver le problème. Ceci est une opération simulée à des fins éducatives uniquement.
Le choix du jour, c'est Blackberry sur le TSX, sous le symbole Bb.to.
La stratégie, c'est un filtre de valorisation sur un titre logiciel qui a relevé ses
prévisions de chiffres d'affaires et qui se négocient maintenant à décode par rapport à sa croissance
récente.
Le cataliseur, c'est le relèvement des prévisions de revenus après le dernier trimestre.
Le cours se situe au dessus de la moyenne mobile 50 jours, avec un volume proche de la moyenne
sur 20 jours.
Le seuil de perte se place à 8 % sous le point d'entrée pour respecter le coussin de valorisation.
L'objectif, c'est plus 3 % à plus 7 % sur la fenêtre de 5 séances.
Le niveau de confiance est moyen parce que deux facteurs sont alignés avec une
incertitude autour de la rotation sectorielle. Le dispositif teste si un filtre de valorisation
peut repérer des titres qui ont déjà révisé les attentes. Les auditeurs peuvent reproduire le filtre
en triant les titres logiciels du TSX, selon une croissance anticipée du chiffre d'affaires
supérieure à 10% et une valeur d'entreprise sur vente inférieure à 3.
On a simulé l'achat de GD à 328 $ et 41 $ à l'ouverture de l'Indie.
La position a été sortie à 331 $ et 27 $ à la clôture de vendredi pour un gain de 0,87%
soit 8 $ et 71 $ sur la position de 1000 $.
La thèse d'un industriel de la défense, négociée à décode par rapport à la croissance
des bénéfices, a tenu sur la semaine.
L'opération a gagné 0,87%, pendant que le NASDAQ gagne 0,6% sur la même fenêtre,
soit plus 0,27% d'alpha.
Le résultat montre que les entrées sur valorisation peut fonctionner, quand la rotation sectorielle
n'écrasse pas le titre.
Le scanner intégré de récoles de pertes fiscales de la plateforme signalent les positions
dans un TFSA ou un compte non-enregistré qui ont reculé de plus de 5% par rapport à leur prix de base rajusté.
Il fait remonter des candidats de remplacement dans le même secteur pour garder l'exposition tout en
matérialisant la perte. Les investisseurs canadiens qui ont plus de 25 000 $ dans des comptes imposables devraient
lancer ce scan chaque trimestre avant la fin d'année. L'outil aide à éviter la perte définitive de droits de
cotisation, qui survient quand on réalise des pertes à l'intérieur d'un TFSA.
La chaîne d'options du courtier affiche en temps réel les fourchettes acheteurs vendeurs
et la volatilité implicite, pour chaque prix d'exercice et chaque échéance.
Les utilisateurs peuvent filtrer les contrats dont le volume est au-dessus de la moyenne
20 jours avant de vendre des options d'achat couverte.
Ça réduit le glissement par rapport au platform grand public qui n'affiche que les données
de fin de séance.
La plateforme permet aussi un accès direct au données de poules au pack et de flux d'options,
quand on la coupe la des flux externes.
Rampes à lever un milliard, 850 millions de dollars, sur une valorisation de 60 milliards
de dollars.
Ce tour de table valorise la plateforme de carte d'entreprise à 60 milliards de dollars,
et signale que la pétit des investisseurs pour les infrastructures de la finance technologique
se maintient.
Ajoutez rampes à une liste de surveillance, en vue d'une possible rotation sectorielle
vers les titres logiciels plus tard ce mois-ci. Claude, d'entrepique, a transmis infos signalement
de meurtre à la police. L'incident met en lumière le risque d'exécution dans
les déploiements d'agents d'intelligence artificielle qui interagissent avec des
systèmes externes. Reduiser l'exposition aux titres purement logiciels d'intelligence artificielle
jusqu'à ce que les normes de gouvernance soient clarifiées. Les ETFs GIPI Morgan ont annoncé
leur distribution en numéraire de septembre. Les porteurs inscrits au 19 octobre recevront
les paiements le 23 octobre. Confirmer les montants de distribution dans votre compte-titre
avant la date d'enregistrement. Si vous détenez des ETFs, gipez Morgane, côté au TASX.
Le suivi fondé sur des règles, commencez le 18 août 2026, en est maintenant à 25
opérations, avec un alpha sur fenêtre à parier de moins 20,13 % face aux NASDAQ composites.
Les tautos depuis le début, sur 76 opérations simulées, affichent un taut de réussite de 53
et 247 $ et 54 cents de profit cumulée. Le rendement moyen par opération se situe à 0,38%.
Le suivi est encore jeune et l'alpha négatif reflète la phase d'apprentissage, plutôt qu'un
avantage permanent. Ouvrez votre plateforme de courtage et lancez un filtre sur les titres logiciels
cotés au TSX, avec une croissance du chiffre d'affaires supérieures à 10%, et une valeur d'entreprise
sur vente inférieure à trois. Noter les trois premières résultats et leurs distances actuelles
par rapport à la moyenne mobile 50 jours. Avant de conclure, surveiller demain les nouvelles
données de flux d'options sur les titres d'infrastructures d'intelligence artificielle.
Voilà pour technique d'investissement modernes aujourd'hui. Si ça vous a été utile,
partagez-le avec un autre investisseur et abonnez-vous là où vous nous écoutez. Consultez
la page des ressources pour les outils et les plateformes dont on a parlé. On revient
de main, continuer d'apprendre, continuer d'investir, et si vous préférez regarder plutôt
qu'écouter, retrouvez-nous sur YouTube chez NERANETWORK, le lien est dans les notes
de l'épisode. Petit conseil du réseau, enchaîné avec modèle et agent pour débutant.
L'intelligence artificielle expliquait simplement pour les débutants et les adhaux curieux.
Toutes les émissions NERANETWORK sont gratuits sur NERANETWORK.com, et si vous préférez naviguer
par sujet plutôt que par émission, chaque sujet couvert par le réseau à sa propre page
sur néranetwork.com Topics.
Cette épisode a utilisé une synthèse vocale de ma voix par intelligence artificielle.
La sélection éditoriale et l'analyse sont les miennes.